---
layout: post
title:  공무원으로 부자되는 7가지 방법
date:   2019-3-8 10:21:12
comments: true
---





<p>공무원으로 부자되는 7가지 방법</p>
<p><br></p>
<p><br>누구나 부자가 되기를 바란다. </p>
<p>이것은 공무원이라고 해도 예외가 아니다. </p>
<p>공무원들도 매 번 악질 민원인에 시달리며, </p>
<p>명예퇴직이나 부자가 되어 빠른 은퇴를 바란다. </p>
<p><br></p>
<p><br>안타깝게도 공무원은 겸업이 불가한데, </p>
<p>이런 규정 때문에 따로 창업이나 </p>
<p>부업을 할 수도 없는 노릇이다. </p>
<p><br></p>
<p><br>대게 부자가 되려면 창업이나, </p>
<p>투자를 잘하라고 하는데 </p>
<p>공무원들의 선택지는 투자로 </p>
<p>부자되는 길 밖에는 없는 듯하다. </p>
<p><br></p>
<p><br>나는 20살부터 장사, 사업을 하며 돈을 벌었다. </p>
<p>재테크에도 열렬한 관심을 가졌다. </p>
<p>부자가 되고 싶었기 때문이다. </p>
<p>내가 집필한 다른 저서들에도 </p>
<p>나의 이야기가 자세하게 나온다. </p>
<p><br></p>
<p><br>‘어느 누구에게도 교육 받지 않고’, </p>
<p>‘고졸 학력’, ‘흙수저’부터 시작해서 </p>
<p>20대 초반에 억대연봉을 찍은 청년은 </p>
<p>매우 드물 것이다. </p>
<p><br></p>
<p><br>뗄 것 다 떼고 세후다. 꾸준히 벌었고 </p>
<p>다른 사업을 겸해도 월 400만 원은 </p>
<p>꾸준히 벌었고 하루에 300만 원도 벌었다. </p>
<p><br></p>
<p><br>재테크로는 앞에서도 이야기가 나오지만 </p>
<p>연 수익률 30% 이상을 찍었다. </p>
<p>분명히 주변 사람들은 대부분 </p>
<p>나를 부러워 하고 있었다. </p>
<p><br></p>
<p><br>하지만 나는 여전히 부족했다. </p>
<p>그래서 돈을 벌고 나서는 </p>
<p>일반 사람들이 엄두도 내지 못하는 </p>
<p>수천만 원짜리 고액의 사업 교육도 </p>
<p>많이 들으러 다녔다. </p>
<p><br></p>
<p><br>나는 장사, 영업, 사업을 했기 때문에 </p>
<p>언제 내 사업이 망할는지 고민이 되었다. </p>
<p>나는 그나마 나은 편이었는데, </p>
<p>대부분의 영업사원과 자영업자들은 </p>
<p>‘오늘 번 만큼 내일 벌 수 있다’고 </p>
<p>자신있게 말하지 못한다. </p>
<p><br></p>
<p><br>그래서 월 몇 억씩을 벌어도 </p>
<p>멀리 지방에서 나를 찾아오곤 했다. </p>
<p>얼마 후, 나는 군 입대를 하게 되었고 </p>
<p>나는 사업을 정리해야만 했다. </p>
<p><br></p>
<p><br>제대를 한 직후, </p>
<p>어린 나이에 돈이 많은 편이었던 </p>
<p>나는 수십 차례 사기를 당하고 </p>
<p>정말 빈털터리가 되고 말았다. </p>
<p><br></p>
<p><br>나름 영업계에서 실력자로 통했던 </p>
<p>나는 다시 얼마 간, </p>
<p>고시원 살이를 하게 되기도 했다. </p>
<p>내가 밑바닥 인생으로 다시 떨어지게 된 사이, </p>
<p>나와 같이 공부를 하던 친구들은 </p>
<p>월 몇 억씩을 버는 사업가가 되어 있었다. </p>
<p><br></p>
<p><br>나는 이를 갈면서 깊은 생각에 잠겼다. </p>
<p>‘왜 나보다 실력도 없는 사람들이 </p>
<p>더 빨리 부자가 되는 것일까?’ </p>
<p>‘왜 나보다 노력도 하지 않는 것 같은 </p>
<p>사람들이 더 빨리 부자가 되는 것일까?’ </p>
<p>나는 얼마 가지 않아서 </p>
<p>그에 대한 답을 얻게 되었다. </p>
<p>의외로 단순했다. </p>
<p><br></p>
<p><br>현재의 나는 분명하게 말한다. </p>
<p>공무원이야 말로 부자가 되기 위한 </p>
<p>최고의 직업이라고 말이다. </p>
<p>이번 장에서는 공무원이 부자되기 위한 </p>
<p>7가지 방법을 알아보도록 할 것이다. </p>
<p><br></p>
<p><br>일반적인 방법이라고 할 수도 있다. </p>
<p>알려진 비법이라고 해서 </p>
<p>그 비법의 효능까지 사라진 지는 </p>
<p>실천해보지 않고는 모를 일이다. </p>
<p>내가 아는 부자 중 한 명은 이렇게 말한다. </p>
<p><br></p>
<p><br>“이 세상 명언 중, 70%만 지키며 </p>
<p>살아도 성공할 수 있다”라고 말이다. </p>
<p><br></p>
<p><br></p>
<p><br></p>
<p>1 적게 쓰고 많이 번다 </p>
<p><br></p>
<p><br>‘적게 쓰는 것은 어떻게 되겠는데, </p>
<p>많이 버는 것은 되는 거야?’라고 </p>
<p>생각했을 것이다. 단언하건대, </p>
<p>공무원도 많이 벌 수 있다. </p>
<p>굳이 승진하지 않아도 말이다. </p>
<p><br></p>
<p><br>공무원도 투자나 겸업을 통해 </p>
<p>부자가 될 수 있다. </p>
<p>공무원이 겸업이 된다는 </p>
<p>사실을 아는 공무원이 드문 것 같다. </p>
<p>일단 재테크의 기초는 적게 쓰고 </p>
<p>많이 버는 것이 변하지 않는 진리이다. </p>
<p><br></p>
<p><br></p>
<p><br></p>
<p>2 공무원도 겸업이 가능하다 </p>
<p><br></p>
<p><br>앞서 설명했던 것과 같이 </p>
<p>공무원도 겸업이 가능하다. </p>
<p><br></p>
<p><br>공무원의 겸업 금지에도 </p>
<p>예외 사유가 있는데 이것을 </p>
<p>많은 사람들이 모르고 있다. </p>
<p><br></p>
<p><br>겸업이 가능하다면 얼마든지 </p>
<p>추가 소득을 올릴 수 있어서 </p>
<p>재테크에는 확실히 유리할 것이다. </p>
<p><br></p>
<p><br>먼저 공무원의 겸업 금지 </p>
<p>관련 규정을 알아보자. </p>
<p><br></p>
<p><br>국가공무원 복무규정25조에서는 </p>
<p>공무원은 업무에 방해가 되거나, </p>
<p>업무에 대한 능률을 떨어뜨리는 것, </p>
<p>나라에 손실을 입힐 위험이 있는 것이나, </p>
<p>나라의 이익과 반대되는 이익을 끼칠 </p>
<p>위험이 있는 업무는 할 수 없다고 나타나 있다. </p>
<p><br></p>
<p><br>특별히 계속적으로 재산상 이득을 목적으로 </p>
<p>하는 업무는 안된다고 되어있다. </p>
<p><br></p>
<p><br>여기서 다루고 있는 재산상 이득을 </p>
<p>목적으로 하는 영리 업무에는 주택과 같은 </p>
<p>부동산을 임대하는 행위는 해당되지 않는다. </p>
<p><br></p>
<p><br>다만 수시로 부동산을 매수, 매도하는 행위는 막고 있다. </p>
<p><br></p>
<p><br>25조 4항에 있는 그 밖에 계속적으로 재산상 </p>
<p>이득을 목적으로 하는 업무에 해당이 되어, </p>
<p>이는 못하게 되어 있다. </p>
<p><br></p>
<p><br>결론을 말하자면 공무원이 </p>
<p>임대사업자를 등록해도 된다는 말이다. </p>
<p><br></p>
<p><br>하지만 공무원들은 공무원 복무규정 26조에 따라, </p>
<p>추가적인 절차를 거쳐야 임대사업이 가능하다. </p>
<p>26조1항에 내용을 보면 25조의 영</p>
<p>리업무에 해당하지 아니하는 직무를 겸하려면 </p>
<p>소속기관의 장의 허가를 받아야 한다라는 조항이 있다. </p>
<p><br></p>
<p><br>쉽게 말해서 공무원이 임대사업을 하기 위해서는 </p>
<p>해당 기관의 장에게 허가를 받으라는 뜻이다. </p>
<p><br></p>
<p><br>예를 들어 구청 공무원이라면, </p>
<p>구청장에게 사전허가를 받아야 임</p>
<p>대사업자등록이 가능하다는 말이다. </p>
<p><br></p>
<p><br>이에 대한 허가 기준은 공무원의 </p>
<p>담당 직무 수행에 지장이 없는 경우에만 해당된다. </p>
<p><br></p>
<p><br>이렇게 공무원도 부동산 투자는 </p>
<p>어느 정도 할 수 있다. </p>
<p><br></p>
<p><br>다만 다른 직종보다 까다롭게 </p>
<p>투자를 해야 하는 것도 사실이다. </p>
<p><br></p>
<p><br>규정에서 나타나 있는 ‘수시로 </p>
<p>부동산을 매수, 매도 하는 행위’와 </p>
<p>‘나라의 이익과 반대되는 이익을 취하는 것’에 대한 </p>
<p>기준이 매우 까다롭기 때문이다. </p>
<p><br></p>
<p><br></p>
<p><br></p>
<p>3 계란을 한 바구니에 담지 말라는 말의 의미 </p>
<p><br></p>
<p><br>재테크를 하더라도 </p>
<p>여분의 여윳돈은 남겨 놓기 마련이다. </p>
<p>확실한 투자처가 있어서 대출을 끌어다 쓰더라도 </p>
<p>혹시나 모를 상황에 대비하는 것이 좋다. </p>
<p>문제는 이 ‘여윳돈을 어디에 보관할는지’이다. </p>
<p>나는 이 여윳돈을 관리하는 두 가지 방법을 쓰고 있다. </p>
<p>﻿</p>
<p>첫 번째로는 국채에 투자하는 것이다. </p>
<p>물론 투자이기 때문에 </p>
<p>소비자보호법의 적용을 받지 않아서 </p>
<p>원금보장은 받지 못한다. </p>
<p><br></p>
<p><br>그래도 지금까지 손실난 경우는 </p>
<p>거의 없기 때문에 나는 안심하고 </p>
<p>투자하고 있다. </p>
<p><br></p>
<p><br></p>
<p>더욱이 일반 적금에 맞먹는 수익률과 </p>
<p>며칠 이내 출금이 가능하다는 것은 </p>
<p>커다란 장점이라고 생각한다. 원한다면 </p>
<p>은행에 가서 상담사에게 물어보면 </p>
<p>MMF와 같은 상품을 추천해줄 것이다. </p>
<p>은행마다 다른 상품이 있으니 </p>
<p>확인하고 생각해보기를 바란다. </p>
<p>﻿</p>
<p>두 번째로는 적금 통장을 </p>
<p><br>여러 개 굴리는 것이다. </p>
<p>어차피 여기서 말하는 여윳돈의 </p>
<p>용도는 비상금이다. </p>
<p>공무원은 매달 월급이 보장되어 있고 </p>
<p>다른 직종에 비해 변수가 적은 것이 </p>
<p>특징이니까 말이다. </p>
<p><br>보통은 적금 통장을 </p>
<p>하나만 가입해 놓는데, </p>
<p>이것은 이자를 날리게 되는 </p>
<p>결과를 낳을 수가 있다. </p>
<p><br>모두가 알다시피 </p>
<p>적금 통장은 원금 보장은 되어도 </p>
<p>중간에 돈을 빼려고 하면 </p>
<p>원래 받기로 했던 이자를 날리게 된다. </p>
<p>적금 통장을 여러 개 들어야, </p>
<p>만에 하나 급전이 필요하다고 해도 </p>
<p>필요한 금액만큼만 </p>
<p>적금 통장을 해지하면 되어서 </p>
<p>나머지 적금 통장은 그대로 가져갈 수가 있다. </p>
<p><br>국채와 적금 둘 다 장단점이 있으니, </p>
<p>생각해보고 분산해서 </p>
<p>둘 다 넣어두는 것도 좋다. </p>
<p><br>가끔 일부 은행에서 이자율이 높은 </p>
<p>적금 가입 이벤트를 하기도 하니, </p>
<p>확인해보고 가입하면 1%라도 높은 </p>
<p>이자율로 적금에 가입할 수가 있다. </p>
<p><br>4 돈을 아끼는 것도 돈을 버는 것이다 </p>
<p>시장에 가면 아주머니들이 </p>
<p>천 원, 이천 원 때문에 </p>
<p>흥정하는 것을 볼 수가 있다. </p>
<p><br>어르신 세대들은 어려운 시절을 보내었기 때문에 </p>
<p>검소함이 몸에 배어있다. </p>
<p>물론 사정이 어려운 시장 상인들에게 </p>
<p>집착에 가깝게 흥정하면 </p>
<p>나중에 마음이 아파서 </p>
<p>후회하게 될 수도 있다. </p>
<p>나는 백화점에 가서도 가격을 깎는데, </p>
<p>일반 상품 가격에 30%에서 </p>
<p>심하게는 40%까지 깎아 봤다. </p>
<p><br>중요한 사실은 꽤나 많은 사람들이 </p>
<p>물건 가격의 제 값을 주고 </p>
<p>물건을 구매한다는 것이다. </p>
<p>부자의 기준은 사실 상대적인 것이므로, </p>
<p>이런 사소한 것만 신경 써도 </p>
<p>남들 10만 원 주고 살 때, </p>
<p>나는 7만 원, 6만 원 가지고 사는 것이다. </p>
<p><br>물론 서비스업에서 지나치게 흥정하면 </p>
<p>‘싼 게 비지떡’이라는 </p>
<p>옛말이 맞는 말이라는 것을 느낄 수가 있다. </p>
<p><br>내가 설립한 재남부동산연구소에서는 </p>
<p>알뜰재남반이라는 서비스를 12만 원 구매하면 </p>
<p>1년 동안 판매가의 최대 70%까지 할인해서 </p>
<p>쇼핑을 할 수가있다. </p>
<p><br>요즘 핫한 공기청정기부터 시계, </p>
<p>스포츠용품, 화장품, 건강식품, 가전제품 등 </p>
<p>우리가 일상에서 쓰는 모든 제품을 저렴하게 </p>
<p>구매할 수가 있다. </p>
<p><br>공기청정기만 봐도 60만 원짜리를 </p>
<p>30만 원 대에 구매할 수 있다. </p>
<p>30만 원 더 버는 것이다. </p>
<p>100만 원 생활비를 60만 원까지 줄일 수 있다면 </p>
<p>40만 원 더 버는 것이나 다름없다. </p>
<p><br>그렇게 추가로 모인 </p>
<p>40만 원을 다른 곳에 사용하지 말고 </p>
<p>재테크로 굴린다면 충분히 나보다 </p>
<p>연봉이 높은 사람들보다 </p>
<p>규모있는 재테크를 할 수 있을 것이다. </p>
<p><br>5 우리 주머니에서 돈이 빠져 나가고 있다 </p>
<p>예전부터 화폐가치 하락은 재테크 분야에서 </p>
<p>꽤나 이슈가 되고 있다. </p>
<p>너무나도 당연한 사실이지만 이것을 </p>
<p>알고 있는 사람도 생각보다 많지 않은 듯하다. </p>
<p>쉬운 말은 아니지만 </p>
<p>화폐의 가치가 금에 의해 </p>
<p>보장을 받던 금본위제의 폐지로 인해서 </p>
<p>화폐는 무한정 찍어낼 수 있는 것으로 바뀌었다. </p>
<p><br>원래는 금본위제로 인해서 </p>
<p>달러 화폐를 금으로 돌려주어야 하는데, </p>
<p>금본위제가 폐지되고 나니 이제는 </p>
<p>그냥 화폐를 막 찍어낼 수 있게 된 것이다. </p>
<p><br>시장구조상 화폐도 수요와 공급의 </p>
<p>법칙에 의해 영향을 받게 되는데, </p>
<p>무분별하게 찍어져 나오는 화폐에 의해 </p>
<p>화폐 가치가 자연히 하락한다. </p>
<p>더욱이 은행의 지급준비율이라는 시스템으로 인해 </p>
<p>시중에 엄청난 화폐가 풀리고 있다. </p>
<p><br>예를 들어서 우리가 1,000원을 은행에 저금하면, </p>
<p>은행은 우리가 저금한 1,000원을 가지고 </p>
<p>대출 장사를 해서 이자를 남겨 먹어야 한다. </p>
<p>우리가 은행에 저금한 돈을 찾으러 갔을 때, </p>
<p>은행에 돈이 없다면 은행은 우리에게 </p>
<p>돈을 돌려주지 못하고 파산하고 말 것이다. </p>
<p>그래서 법적으로 지급준비율이라는 것이 있는데, </p>
<p>지급준비율은 우리가 은행에 1,000원을 저금했다면 </p>
<p>은행이 1,000원을 모두 대출 장사를 할 수 있는 것이 아니라 </p>
<p>7% 정도를 중앙은행에 맡겨두고 </p>
<p>나머지 93%만 가지고 대출 장사를 할 수 있다. </p>
<p><br>예금자보호 차원인 지급준비율도 있지만 </p>
<p>여전히 엄청난 돈이 시중에 풀리고 있다. </p>
<p>우리의 통장에는 여전히 1,000원이 찍혀 있고, </p>
<p>은행은 930원을 다른 사람에게 대출해줬다. </p>
<p>930원을 대출 받은 사람도 은행의 통장에 </p>
<p>돈을 넣어놓고 카드를 긁는다. </p>
<p><br>은행은 이 930원의 93%도 </p>
<p>또 다른 사람에게 대출해준다. </p>
<p>이 말은 우리가 1,000원을 저금하지만 </p>
<p>시중에는 거의 몇 만 원이 풀린다는 이야기다. </p>
<p><br>실제로 엄청난 속도로 물가가 오르지 않은가? </p>
<p>월급은 얼마 오르지도 않았는데, </p>
<p>물가만 올랐다는 이야기가 여기에서 나오는 것이다. </p>
<p><br>보통의 사람들은 자기 자신의 주머니에서 </p>
<p>돈을 빼내어 가야지만이 손해를 봤다고 생각하는데 </p>
<p>자기들이 가진 돈의 가치가 </p>
<p>하락하는 것에 대해서는 무감각한 것 같다. </p>
<p><br>오늘 우리가 가진 천만 원이 </p>
<p>내년에 똑같은 가치의 천만 원이 아니라는 말이다. </p>
<p><br>이러한 현상을 깨닫는 것은 불과 </p>
<p>수십 년 전의 짜장면과 새우깡의 </p>
<p>가격만 봐도 알 수가 있다. </p>
<p><br>땅값은 거의 수천 배가 올랐고 </p>
<p>건물도 몇 배는 우습게 올랐다. </p>
<p>무작정 돈만 모아서는 안 된다는 말이다. </p>
<p>은행의 이자율은 더 이상 우리 </p>
<p>돈의 가치를 지켜주지 못한다. </p>
<p><br>그렇다면 이러한 현상에서 </p>
<p>우리의 재산을 지키는 방법은 무엇일까? </p>
<p>화폐가치 하락(인플레이션)을 이기는 </p>
<p>자산에는 여러 가지가 있지만 </p>
<p>대표적으로 부동산이 있다. </p>
<p>왜 부자들이 부동산에 열광하는지 </p>
<p>이제 이해가 될 것이다. </p>
<p>가진 자들이 </p>
<p>더 많이 부자가 된다는 말은 </p>
<p>부자들은 돈이 되는 투자처를 </p>
<p>알고 있기 때문이기도 할 것이다. </p>
<p>물론 부동산도 제대로 된 부동산을 사야 한다. </p>
<p><br>똘똘한 한 채, 확실한 한 평을 사야지. </p>
<p>인적도 드물고 용도도 이상한 부동산을 사면 </p>
<p>낭패보기 쉽상이다. </p>
<p>이런 부분은 확실한 전문가를 만나거나 </p>
<p>오랫동안 공부하면 해결할 수 있는 부분이다. </p>
<p>여기서 ‘나는 돈이 없는데?’라고 생각하는 </p>
<p>사람들이 있을 것이다. </p>
<p>사실 부동산은 큰 돈없이도 </p>
<p>투자를 할 수가 있다. </p>
<p><br>물론 대출을 껴야 하지만 요즘 같은 </p>
<p>저금리 시대에 화폐가치 하락을 생각한다면 </p>
<p>대출 받는 것이 확실히 현명한 선택이다. </p>
<p>주식이야 불확실하기 때문에 대출받아 </p>
<p>투자하는 것이 미친 짓이라고 하지만 부동산은 다르다. </p>
<p><br>부자들일 수록 은행 대출이 많은데 </p>
<p>돈도 많으면서 왜 대출을 할까? </p>
<p>부동산에 투자를 하는 것이다. </p>
<p>부자들은 자신들의 재산을 지킬 줄 알고 </p>
<p>불릴 줄 안다. </p>
<p><br>수많은 경제학자들이 현재의 인플레이션 </p>
<p>현상에 대해 동일한 평가를 내리고 있다. </p>
<p>“요즘 같은 저금리 시대에는 대출을 받아서 </p>
<p>부동산을 사는 것이 답이다” </p>
<p><br>6 부자라서 부동산을 사는 것이 아니라, <br>부동산을 사야 부자가 된다 </p>
<p>어느 날 신문 기사를 보던 중, </p>
<p>충격적인 이야기를 보게 되었다. </p>
<p>과일장사로 노부부가 모 대학교에 </p>
<p>400억을 기부했다는 아름다운 이야기였다. </p>
<p>갑자기 무언가 머리를 스치고 지나갔다. </p>
<p><br>‘4… 400억? 일반적인 과일 장사로 그게 돼?’ </p>
<p>길거리 노점, 전철 노점, 트럭행상, 쇼핑몰 등 </p>
<p>다양한 장사를 해본 나로서는 매우 흥미로운 이야기였다. </p>
<p>나는 기사를 몇 번이고 정독했는데 </p>
<p>역시나 부동산이었다. </p>
<p>그들은 부동산으로 부자가 된 것이었다. </p>
<p><br>많이 벌어봐야 두 분이 합쳐서 </p>
<p>월 천만 원도 못 벌었던 것으로 예상되었다. </p>
<p>새벽 일찍 일어나서 부지런히 </p>
<p>장사를 해도 어쩔 수없다. </p>
<p><br>나도 해봤으므로 일반적인 장사에 대한 </p>
<p>실상을 알고 있기 때문이다. </p>
<p>하지만 이 노부부는 둘이서 모은 돈을 아껴서 </p>
<p>대출을 받아서 부동산을 샀다. </p>
<p><br>한 채, 두 채 이렇게 말이다. </p>
<p>결국 노부부는 무려 400억이라는 돈을 </p>
<p>대학교에 기부할 수 있게 되었다. </p>
<p>물론 자녀들은 좋아하지 않겠지만 </p>
<p>놀라운 사실이다. </p>
<p><br>정말이지 다시금 느끼건데, </p>
<p>“부자라서 부동산을 사는 것이 아니라, </p>
<p>부동산을 사야 부자가 된다”는 말이 와닿는다. </p>
<p><br>불확실한 가상화폐나 주식에 목을 매는 것보다 </p>
<p>실물 자산, 부동산이 최고이다. </p>
<p>가상화폐나 주식은 그 실체가 없지만 </p>
<p>부동산은 아무리 시세가 떨어져도 그대로 있다. </p>
<p><br>주변만 둘러봐도 주식으로 부자되었다는 </p>
<p>사람은 없어도 부동산으로 </p>
<p>부자된 사람은 정말 많을 것이다. </p>
<p>왜 그 많은 강남 부자들이 </p>
<p>부동산에 열광하는 지 생각해보자. </p>
<p><br>7 공무원들이여, 부동산 재테크하라 </p>
<p>나는 부자가 되고 싶어하는 </p>
<p>공무원 분들에게 조언한다. </p>
<p>“공무원들이여, 재테크하라, </p>
<p>그것도 부동산 재테크를 하라” </p>
<p>내가 이렇게 말하면 간혹 이렇게 </p>
<p>대꾸하는 사람이 있다. </p>
<p>“아니, 부동산 시장이 불황인데 </p>
<p>부동산 투자하라구?” </p>
<p>이것은 몰라서 하는 말이다. </p>
<p>불황에도 오르는 부동산이 있고, </p>
<p>호황에도 내리는 부동산이 있다. </p>
<p>이것은 같은 지역이라도 마찬가지다. </p>
<p>하물며 노점도 조금만 위치가 달라져도 </p>
<p>매출이 달라지는데 부동산은 오죽할까. </p>
<p><br>나는 공무원일 수록 </p>
<p>부동산 재테크를 하라는 말을 한다. </p>
<p>이 부분은 다른 직종들보다 </p>
<p>공무원이 매우 유리하기 때문인데, </p>
<p>공무원의 월급은 흔히들 말하는 </p>
<p>“철밥통”이기 때문이다. </p>
<p>그만큼 변수가 생길 일도 드물고 </p>
<p>다른 직종들보다 좋은 조건에 대출이 나온다. </p>
<p><br>신용등급이 좋아도 대출이 </p>
<p>안 나오는 직종들이 많은데, </p>
<p>그에 비하면 공무원이야말로 </p>
<p>부동산 투자에 최적화된 직업이기 때문이다. </p>
<p><br>부동산 재테크를 하고 싶어도 사기당할까 </p>
<p>도전하지 못하는 공무원들을 위해서 </p>
<p>재남부동산연구소에서는 재남재테크반이라는 </p>
<p>“공무원 맞춤 부동산 컨설팅”을 </p>
<p>제공하고 있으니 필요 시에 </p>
<p>도움을 요청해도 된다.&nbsp; </p>
